Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org
♪In the old house, a light breeze blows♪
♪Na casa antiga, sopra uma brisa suave♪
♪Carrying a wisp of floral fragrance♪
♪Com um ligeiro aroma floral♪
♪You left in such haste, without hesitation♪
♪Partiste com tanta pressa, sem hesitações♪
♪Before I could even feel the joy♪
♪Antes mesmo que pudesse sentir a alegria♪
♪I dared not write a single word♪
♪Não me atrevi a escrever uma única palavra♪
♪Afraid it would give my heart away♪
♪Com medo que revele o meu coração♪
♪Leaving behind a foolish soul in loneliness♪
♪Deixando para trás uma alma insensata na solidão♪
♪The world grows old♪
♪O mundo envelhece♪
♪Time slips by like a blade♪
♪O tempo passa como uma lâmina♪
♪Through every day and night as I wait for the flowers to bloom♪
♪Durante todos os dias e noites , enquanto espero que as flores desabrochem♪
♪It feels as though a thousand years never passed♪
♪Parece que mil anos nunca passaram♪
♪The wind lets petals fall into your palm♪
♪O vento deixa cair as pétalas na tua palma♪
♪Love makes us foolish, lost in endless memories♪
♪O amor torna-nos tolos, perdidos em memórias infinitas♪
♪No one cares about our story♪
♪Ninguém se preocupa com a nossa história♪
♪Slowly fading away♪
♪Desaparecendo lentamente♪
♪Flowers bloom in snow, brief as life itself♪
♪As flores desabrocham na neve, tão breves como a própria vida♪
♪So many poems through the ages speak of♪
♪Tantos poemas ao longo dos tempos falam sobre♪
♪Love and hatred, partings and vows of the past♪
♪Amor e ódio, despedidas e promessas do passado♪
♪Had we never crossed paths in this lifetime♪
♪E se os nossos caminhos nunca se tivessem cruzado nesta vida?♪
♪Nothing could separate us, even if we were oceans apart♪
♪Nada nos poderia separar, mesmo que estivéssemos separados por oceanos♪
=The Princess Decree=
=O Decreto da Princesa=
=Episode 20=
=Episódio 20=
Your Highness.
Sua Alteza.
What if the Grand Secretary misunderstands you?
E se o Grande Secretário o interpretar mal?
No.
Não.
He would never doubt me.
Ele nunca duvidaria de mim.
How could she act like this?
Como pôde ela agir assim?
I am furious.
Estou furioso.
The Princess Royal is far too bold.
A princesa real é demasiado ousada.
It goes against all moral codes.
Isto contraria todos os códigos morais.
The late emperor is barely in his grave,
O falecido imperador mal foi sepultado.
yet she keeps company with that disgrace.
No entanto, ela continua a andar com esta desgraça.
Etiquette is no longer the main concern.
A etiqueta já não é a principal preocupação.
Gan Sheng's ambition is clear.
A ambição de Gan Sheng é clara.
He accepts the title of Prince Wu'an today,
Aceita hoje o título de Príncipe Wu'an.
and tomorrow he may covet the throne.
E amanhã poderá cobiçar o trono.
Indeed.
Realmente.
In my opinion, marriage is only his excuse.
Na minha opinião, o casamento é apenas uma desculpa para ele.
Rebellion is what he truly seeks.
A rebelião é o que ele realmente procura.
If he joins hands with the Princess Royal,
Se ele der as mãos à Princesa Real,
the empire of Jing
O império de Jing
may fall in a single night.
pode cair numa única noite.
I will seek an audience immediately.
Vou solicitar uma audiência de imediato.
Even if it costs me my life,
Mesmo que me custe a vida,
I must stop this from happening.
Preciso de impedir que isso aconteça.
Official Lin, I will go as well. And so will I.
Oficial Lin, eu também irei. E eu também.
Everyone.
Toda a gente.
Her Highness must have
Sua Alteza deve ter
had no other choice.
Não tinha outra hipótese.
If we rush in now, we will only drive Gan Sheng into fury,
Se agirmos precipitadamente agora, só vamos enfurecer Gan Sheng.
and the consequences will be beyond control.
e as consequências estarão fora de controlo.
Yuanze,
Yuanze,
you are far too trusting.
Confia demais nas pessoas.
Xiao Pingning is cruel at heart. She would stop at nothing.
Xiao Pingning é cruel por natureza. Ela não hesitaria em fazer qualquer coisa.
You and I have seen it clearly.
Você e eu vimos isso claramente.
How could we trust her so easily?
Como pudemos confiar nela tão facilmente?
I know well.
Eu sei bem.
You and the Princess Royal share a past.
Tu e a Princesa Real partilham um passado.
Back then,
Naquela época,
you even blamed your master for it.
Chegou a culpar o seu mestre por isso.
But matters of state
Mas são assuntos de Estado.
concern the fate of the realm.
dizem respeito ao destino do reino.
Personal feelings must never cloud judgment.
Os sentimentos pessoais nunca devem toldar o julgamento.
Everyone condemns Her Highness as vicious.
Todos condenam Sua Alteza como uma pessoa cruel.
But think carefully.
Mas pense bem.
Since she returned to assist in governance,
Desde que regressou para auxiliar na governação,
have any loyal officials
Há algum colaborador leal?
been wrongly punished under her rule?
Foi punido injustamente sob o seu governo?
Think again.
Pense novamente.
These past few days,
Nestes últimos dias,
she has moved freely within the palace,
Ela circulava livremente pelo palácio.
even pressured His Majesty.
chegou a pressionar Sua Majestade.
Yet has His Majesty's learning
No entanto, Sua Majestade possui conhecimento.
not grown rather than diminished?
Não cresceu em vez de diminuir?
But she does bear a grudge against us scholars.
Mas ela guarda rancor a nós, académicos.
She may...
Ela pode...
She may resent officials, but she has never harmed the people.
Ela pode nutrir ressentimento contra as autoridades, mas nunca prejudicou o povo.
If she wished to spill innocent blood,
Se ela desejasse derramar sangue inocente,
five years ago,
Há cinco anos,
she could have driven Beijiang
Ela poderia ter conduzido até Beijiang.
to massacre the borders.
Massacrar as fronteiras.
Yet she did not.
Mas ela não o fez.
That may be true,
Isso pode ser verdade.
but who can guarantee it now?
Mas quem pode garantir isso agora?
I can.
Eu posso.
I will bear witness.
Eu darei testemunho.
This is…
Isto é…
In this time of peril, I pledge in the name of the Grand Secretary
Neste momento de perigo, juro em nome do Grande Secretário.
that all of you may trust me
para que todos vocês possam confiar em mim.
will safeguard
irá proteger
peace in Jing.
paz em Jing.
I will follow the Grand Secretary's lead.
Seguirei a orientação do Grande Secretário.
- We will follow the Grand Secretary's lead.
- Seguiremos a orientação do Grande Secretário.
Yuanze.
Yuanze.
How is it?
Como é?
Gan Sheng has stationed heavy guards around the Princess' Residence.
Gan Sheng posicionou um forte contingente de guardas em redor da residência da princesa.
No message can get through.
Nenhuma mensagem consegue ser transmitida.
Song.
Canção.
(Empress Dowager) Give this letter to the Empress Dowager.
(Imperatriz Viúva) Entregue esta carta à Imperatriz Viúva.
Ask Her Majesty to take Her Highness out under the pretext of worshiping Buddha.
Peça a Sua Majestade que leve Sua Alteza a passear sob o pretexto de prestar culto a Buda.
Meet at Lotus Pavilion.
Encontro no Pavilhão Lotus.
(Lotus Pavilion)
(Pavilhão de Lótus)
Are you hurt, Your Highness?
Está ferido, Alteza?
I thought
Eu pensei
you were here to question me
Estava aqui para me questionar.
for breaking my word.
por quebrar a minha palavra.
I understand your hardships.
Compreendo as suas dificuldades.
How could I blame you?
Como poderia eu culpar-te?
Besides,
Para além de,
have you forgotten?
Você esqueceu-se?
We are allies now.
Agora somos aliados.
This token was given to me by Your Highness' own hand.
Este símbolo foi-me entregue pelas próprias mãos de Vossa Alteza.
There is no taking it back.
Não há volta a dar.
You...
Tu...
You went through great trouble
Passou por grandes dificuldades
to see me.
para me ver.
Surely not for small talk.
Certamente não para conversa de circunstância.
How could your safety ever be small talk?
Como é que a sua segurança poderia ser motivo de conversa de circunstância?
But I do
Mas eu faço
have news to report.
Tenho novidades para partilhar.
I must ask Your Highness
Devo perguntar a Vossa Alteza.
to cancel the marriage with Gan Sheng.
Cancelar o casamento com Gan Sheng.
Why?
Porquê?
My teacher's manuscript has been mostly deciphered.
O manuscrito do meu professor foi praticamente decifrado.
In a few more days,
Em poucos dias,
everything will be clear.
Tudo ficará claro.
It records
Ele regista
every crime Gan Sheng has committed.
todos os crimes que Gan Sheng cometeu.
He has embezzled funds,
Ele desviou fundos.
colluded with foreign forces, and stole military merit.
Conspiraram com forças estrangeiras e roubaram méritos militares.
Once it is revealed,
Assim que for revelado,
his influence in the army will crumble.
A sua influência no exército irá ruir.
And then, we will finally be able to remove him.
E depois, finalmente, poderemos removê-lo.
It is a sound plan.
É um plano sensato.
But it will take time.
Mas isso levará tempo.
If that is the case,
Se for esse o caso,
I should marry Gan Sheng instead
Eu deveria casar com Gan Sheng em vez disso.
and buy us some time.
e dar-nos algum tempo.
Your Highness...
Sua Alteza...
You know it too.
Você também sabe disso.
It is indeed the best option.
É realmente a melhor opção.
Right?
Certo?
I cannot bear
Não consigo suportar.
to watch you risk yourself again.
Para o ver arriscar novamente.
You make it sound
Você faz parecer que sim
as if I am marching to my death.
como se estivesse a marchar para a morte.
Your Highness...
Sua Alteza...
Do not worry.
Não se preocupe.
I am not as noble as you imagine.
Não sou tão nobre como imagina.
Besides,
Para além de,
I still have you.
Eu ainda te tenho.
I trust myself,
Confio em mim,
and I trust you.
E eu confio em ti.
I
Eu
will not fail you, Your Highness.
Não te desiludirei, Alteza.
Grand Secretary,
Grande Secretário,
what is our next move?
Qual será o nosso próximo passo?
The board is set.
O tabuleiro está pronto.
But one final piece
Mas uma última peça
has yet to fall in place.
Ainda não se encaixou.
Hyah.
Hyah.
(Prince Wu'an's Residence)
(Residência do Príncipe Wu'an)
(Qian Yong, Deputy General under Gan Sheng) I, General Fuyao, Qian Yong,
(Qian Yong, Vice-General de Gan Sheng) Eu, General Fuyao, Qian Yong
request an audience with Prince Wu'an.
(Qian Yong, vice-general sob o comando de Gan Sheng) solicita uma audiência com o príncipe Wu’an.
(Record of General Fuyao)
(Registo do General Fuyao)
Yuanze.
Yuanze.
Who exactly is this Qian Yong?
Quem é exatamente este Qian Yong?
Why does he concern you so?
Porque é que ele te preocupa tanto?
Gan Sheng has many capable officers.
Gan Sheng possui muitos oficiais competentes.
But only this one
Mas apenas esta.
is truly trusted by him.
É alguém em quem ele confia verdadeiramente.
Look here.
Olhe aqui.
The victory at Moquan Pass, the Battle of Blackwater River,
A vitória em Moquan Pass, a Batalha do Rio Blackwater,
the ambush at Broken Blade Ravine, these
a emboscada no Ravina da Lâmina Quebrada, estes
are all his achievements.
Todas estas são as suas conquistas.
He is a fierce warrior indeed.
É, de facto, um guerreiro feroz.
Qian Yong was born to a humble family.
Qian Yong nasceu numa família humilde.
He cares for the army.
Ele preocupa-se com o exército.
He is honest and never seeks credit.
É honesto e nunca procura reconhecimento.
So he holds great respect in the army.
Por isso, goza de grande respeito no exército.
Then why has his name
Então porque é que ele tem esse nome?
never reached the court?
nunca chegou a tribunal?
Gan Sheng keeps him suppressed,
Gan Sheng mantém-no reprimido,
not allowing him to stand out.
não permitindo que este se destaque.
He fears being overshadowed.
Ele teme ser ofuscado.
And Qian Yong endures it?
E Qian Yong suporta isso?
His loyalty to Gan Sheng is unwavering.
A sua lealdade a Gan Sheng é inabalável.
Do you know why?
Sabe por quê?
He has a daughter.
Tem uma filha.
Her name is Qian Yu.
O nome dela é Qian Yu.
I, Qian Yong,
Eu, Qian Yong,
greet Prince Wu'an.
Saudações ao Príncipe Wu'an.
Prince Wu'an?
Príncipe Wu'an?
Empty titles mean nothing.
Os títulos vazios não significam nada.
Call me General.
Podem tratar-me por General.
General.
General.
Yu brewed this herself.
Yu preparou isto sozinha.
Before I left,
Antes de eu partir,
she reminded me again and again
Ela lembrou-me disso repetidas vezes.
to give it to you in person.
Para te entregar pessoalmente.
All this time in the capital,
Todo este tempo na capital,
I thought only of this drink.
Eu só pensava nesta bebida.
Please thank her for me.
Por favor, agradeça-lhe por mim.
I cannot.
Eu não posso.
You saved my whole family.
Salvou toda a minha família.
Without you,
Sem ti,
Yu's life would have been ruined.
A vida de Yu teria sido arruinada.
I...
EU...
I can never repay you.
Eu jamais te poderei retribuir.
Enough.
Suficiente.
We are brothers.
Somos irmãos.
No need for formalities.
Não há necessidade de formalidades.
With you here,
Com você aqui,
the war in Nanjiang
a guerra em Nanjiang
troubles me far less.
Incomoda-me bem menos.
General.
General.
I am here.
Estou aqui.
No enemy shall cross
Nenhum inimigo cruzará
into Jing.
em Jing.
General.
General.
Let's drink.
Vamos beber.
(Prince Wu'an's Residence)
(Residência do Príncipe Wu'an)
♪When we first met, moonlight rippled on the water♪
♪Quando nos conhecemos, o luar ondulava na água♪
♪Your silhouette in dreams turning back with gentle eyes♪
♪A sua silhueta em sonhos a virar-se com olhar gentil♪
♪A trace upon my heart, a thought quietly hidden♪
♪Um rasto no meu coração, um pensamento silenciosamente escondido♪
♪Words almost spoken, yet our story froze in time♪
♪Palavras quase ditas, mas a nossa história congelou no tempo♪
♪Your gaze felt familiar♪
♪O seu olhar pareceu-me familiar♪
♪Etched into my heart, one tear swelling into a sea♪
♪Gravada no meu coração, uma lágrima que se transforma num mar♪
♪How many times have we brushed past as our fates wavered?♪
♪Quantas vezes nos cruzámos enquanto os nossos destinos oscilavam?♪
♪Only to circle back into someone's open palm♪
♪Só para voltar à palma aberta de alguém♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Naquele instante em que te vi, a primavera despertou em mim♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪O meu coração de repente torna-se suave e terno♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪A saudade fluía , agitando ondas de afeto♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Sorrisos e lágrimas obscureceram tudo no passado♪
♪The words were similar♪
♪As palavras eram semelhantes♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪De olhos fechados, parecia que estavas mesmo ao meu lado♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Naquele instante em que te vi, a primavera despertou em mim♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪O meu coração de repente torna-se suave e terno♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪A saudade fluía , agitando ondas de afeto♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Sorrisos e lágrimas obscureceram tudo no passado♪
♪The words were similar♪
♪As palavras eram semelhantes♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪De olhos fechados, parecia que estavas mesmo ao meu lado♪
♪After we part and meet again♪
♪Depois de nos separarmos e nos reencontrarmos♪
♪Your face had already changed♪
♪O seu rosto já tinha mudado♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪A saudade fluía , agitando ondas de afeto♪
♪If your words are clear♪
♪Se as suas palavras forem claras♪
♪Like an image carved in the bones♪
♪Como uma imagem esculpida nos ossos♪
♪It doesn't matter whose skin the soul hides underneath♪
♪Não importa sob que pele se esconde a alma♪